ေငြအေၿခၿပဳစာရင္းပညာနွင့္ အေၾကြး ( လက္ငင္းမဟုတ္ေသာ) အေၿခၿပဳစာရင္းပညာတို႕ရဲ႕ ျခားနားခ်က္ကိုသိဖို ့
ဒီဥပမာေလးဆီကို သြားပါမယ္ ။
ၿပီးေတာ့ ပထမဦးစြာ ေငြအေၿခၿပဳစာရင္းပညာကိုသံုးၿပီးေတာ့
ပစၥည္းေတြကို ေငြစာရင္းသြင္းမႈေတြလုပ္ပါမယ္
ၿပီးေနာက္မွာေတာ့ အေၾကြး ( လက္ငင္းမဟုတ္ေသာ) အေၿခၿပဳစာရင္းပညာကိုအသံုးၿပဳၿပီး စာရင္းသြင္းပါမယ္
သင့္မွာ ရွင္းလင္းရမယ့္အေခၚအေဝၚတခ်ိဳ ့ရွိပါတယ္
ေငြအေၿခၿပဳ ဆိုတာကေတာ့
သင့္ေဖါက္သည္ဆီက ေငြရတဲ့အခါတိုင္းမွာ
ဝင္ေငြ အၿဖစ္စာရင္းသြင္းရပါလိမ့္မယ္
ၿပီးေတာ့ သင့္ေငြသံုးရမယ့္အခ်ိန္တိုင္းမွာ
အသံုးစရိတ္အၿဖစ္သင္စာရင္းသြင္းပါလိမ့္မယ္ ။
အေသးစားလုပ္ငန္းအမ်ားစု ဒီအတိုင္းသြားၾကတယ္ဆိုတာသင္
ေတြ ့ပါလိမ့္မယ္
အနည္းငယ္ပိုၿပီး ရႈပ္ေထြးလွတဲ့ လုပ္ငန္းအမ်ားစုမွာေတာ့
အေၾကြးအေၿခၿပဳစာရင္းသြင္းနည္းကိုသံုးၾကပါလိမ့္မယ္
အေၾကာင္းကေတာ့ သင့္ရဲ့အမွန္တစ္ကယ္ကုန္က်စရိတ္နဲ ့
အမွန္တစ္ကယ္၀င္ေငြ တို ့နဲ ့ကိုက္ညီရမွာေၾကာင့္ပါ
ကာလတစ္ခုၿခင္းစီအတြက္ဆို ပိုေကာင္းပါတယ္
ပထမဦးစြာ ေငြအေၿခၿပဳတာကိုသံုးၿပီးေတာ့
ဒီဥပမာေလးဆီကိုသြားၾကည့္ၾကပါစို ့ ....
ၿပီးေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ ေငြတစ္ၿပားမွာမရွိရာကေန
စတယ္လို ့ယူဆပါမယ္
ဒါေၾကာင့္ ပထမလ မွာ
သင္ ေဒၚလာ ၁ဝဝ ကုန္က်မယ့္ဧည့္ခံပြဲအတြက္ အခ်က္အၿပဳတ္စီစဥ္ပါမယ္ .
သင့္ေဖါက္သည္က သင့္ရဲ့၀န္ေဆာင္မႈအတြက္ ေဒၚလာ ၂ဝဝ ေပးတယ္ဆုိပါေတာ႕
သင့္ကို ေဒၚလာ ၂ဝဝ ၾကိဳေပးတာလည္းၿဖစ္ေကာင္းၿဖစ္နိုင္ပါတယ္
ဒါမွသာ သင့္အတြက္၀ယ္ဖို ့ၿခမ္းဖို ့အတြက္ ေငြရွိမွာပါ
ဟင္းခ်က္စရာ နဲ ့စကၠဴ ခြက္ ၊ စကၠဴ ပန္းကန္ ဘာပဲၿဖစ္ၿဖစ္ေပါ့
ဒါနဲ ့ သင္ ေဒၚလာ ၂ဝဝ ရပါတယ္
ဒါကေတာ့ ေငြအေၿခၿပဳတဲ့စာရင္းပညာပါ
ၿပီးေတာ့ ဝယ္ဖို ့ၿခမ္းဖို ့အတြင္သင္ ေဒၚလာ ၁ဝဝ သံုးရပါမယ္ ။
အကူအညီအတြက္ ငွားရမ္းေကာင္းငွားရနိုင္ပါတယ္ ။
ၿပီးေတာ့ ကိုယ္တိုင္အတြက္လစာလည္းေပးရပါမယ္
ဒါေၾကာင့္ သင္ ေဒၚလာ ၂ဝဝ ရခဲ့လ်ွင္
အဲဒီကေဒၚလာ ၁ဝဝ သင္သံုးလုိက္ျပီ ၊ သင့္ရဲ့အၿမတ္က ဒီမွာပါ
အၿမတ္ကို အစိမ္းေရာင္ေလးနဲ ့လည္းၿပပါမယ္ ။
သင့္ရဲ့အၿမတ္ က
(အစိမ္းေရာင္မဟုတ္)
သင့္ရဲ့အၿမတ္ကေတာ့ ေဒၚလာ ၁ဝဝ ၿဖစ္ပါလိမ့္မယ္
သင္ ေငြသားမရွိရာကေနစခဲ့ရင္ေတာ့
ကာလအဆံုးမွာရွိမယ့္ သင့္ရဲ့ေငြေပါ့
ပထမလကုန္မွာ ရွိမယ့္ေငြသားၿဖစ္ပါလိမ့္မယ္ ။
အခုသင့္မွာ ေဒၚလာ ၁ဝဝ ရွိပါလိမ္႕မယ္
အခု ဒုတိယ လကိုသြားၾကပါစို ့
ေဒၚလာ ၂ဝဝ က်မယ့္ဧည့္ခံပြဲအတြက္သင္အခ်က္အၿပဳတ္စီမံပါမယ္
သင္နဲ ့သင့္ရဲ့ေဖါက္သည္က ေနာက္လၾကမွ ေဒၚလာ ၄ဝဝ
သင့္ကိုေပးမယ္လို ့သေဘာတူၾကပါတယ္ ။
ဒီလမွာ ကြ်နု္ပ္တို ့ေဒၚလာ ၂ဝဝ သံုးရပါမယ္
သင့္ရဲ့ဘဏ္က သင့္ကိုေငြၾကိဳထုတ္ေပးတာလည္းၿဖစ္ေကာင္းၿဖစ္ပါလိမ့္မယ္
ဆိုၾကပါဆို ့
( ဒါကိုအသံုးစရိတ္အၿဖစ္နဲ ့ကြ်န္ေတာ္မေရးသင့္ပါဘူး )
အႏႈတ္အေနနဲ ့သာ ကြ်န္ေတာ္ေရးမယ္
ဒါဟာ ကုန္သြားတယ္ဆုိပါေတာ႕
အနီေရာင္နဲ ့ေရးပါမယ္
ထို ့ေၾကာင့္ ေဒၚလာ ၂ဝဝ ကိုသံုးမယ္
ဒါေပမယ့္ မည္သည့္၀င္ေငြမွမရပါဘူး
အေၾကာင္းက ကြ်န္ေတာ္တို ့ေငြအေၿခၿပဳစာရင္းနည္း ကိုသံုးေနတာေၾကာင့္ပါ
ထိုလမွာ ေဖါက္သည္က ကြန္ေတာ္တို ့ကိုေပးမွာမဟုတ္ပါဘူး
ေနာက္လက်မွာ ေဒၚလာ ၄၀၀ ေပးမွာပါ
ဒါေၾကာင့္ အဲဒီကာလမွာ သင္ ဝင္ေငြ မရပါဘူး
၀င္ေငြမရွိတာလိုပါပဲ ။
ကြ်န္ေတာ္တို ့မွာ ေဒၚလာ ၂ဝဝ အသံုးစရိတ္ရွိခဲ့တယ္
ဒီေနရာမွာ ကြ်န္ေတာ္တို ့အၿမတ္က အႏႈတ္ၿဖစ္ေနပါလိမ့္မယ္
ၿပီးေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ေငြဘယ္ေလာက္က်န္မလဲ ၾကည့္တဲ့အခါ
ဒုတိယလမွာ ကြ်န္ေတာ္တို ့ေဒၚလာ ၁ဝဝ စာရင္းသြင္းခဲ့ပါတယ္
အဲ့ဒါရဲ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့ေဒၚလာ ၂ဝဝ သံုးေနပါတယ္
ဒါေၾကာင့္ အခု ကြ်န္ေတာ္တို ့ရဲ့ဘဏ္လက္က်န္မွာ ပိုထုတ္ေငြလိုမ်ိဳးၿပေနပါလိမ္႕မယ္
ဘဏ္ကို ေဒၚလာ ၁ဝဝ ေပးေၾကြးတင္တာၿဖစ္ေကာင္းၿဖစ္နိုင္ပါတယ္
ဒုတိယလကို သြားၾကပါစို ့ ....
ဒုတိယ လ , ေဖါက္သယ္ဆီက အရင္လ က ရရန္က်န္ေငြ
ေဒၚလာ ၄ဝဝ ရပါၿပီ
ေနာက္လအတြက္ စီမံခ်က္ၿပဳတ္ရန္ ၾကိဳတင္ေငြ အၿဖစ္
ေဖါက္သည္ ဆီက ေဒၚလာ ၂ဝဝ ကိုလည္း သင္ရပါတယ္
ဒါေၾကာင့္ ဒီလမွာ ခ်က္ၿပဳတ္ ဖို ့မရွိတာေၾကာင့္ ၿပီးပါၿပီ
ဒါေပမယ့္ ကြ်န္ေတာ္တို ့ေငြအေတာ္မ်ားမ်ားရၿပီးပါၿပီ
အရင္လကေဖါက္သည္ဆီက ေဒၚလာ ၄ဝဝ ကြ်န္ေတာ္တို ့ရခဲ့ၿပီးပါၿပီ
ၿပီးေတာ့ ေနာက္လစီမံခ်က္ၿပဳတ္ေပးဖို ့အတြက္ေဖါက္သည္အတြက္
ေဒၚလာ ၂ဝဝ ကိုလည္းရပါၿပီ
ဒါေၾကာင့္ ၀င္ေငြအေနနဲ ့ ေငြသား ေဒၚလာ ၆၀၀ ကြ်န္ေတာ္တို ့ရထားျပီ
ၿပီးေတာ့ ကြ်န္ေတာ္တို ့အဲ့ဒီလမွာ အသံုးစရိတ္မရွိပါဘူး
ဒါေၾကာင့္ ကြ်န္ေတာ္တို ့မွာ ေဒၚလာ ၆၀၀ အၿမတ္ရပါၿပီ
ကြ်န္ေတာ္တို ့ ရဲ့ ေငြလက္က်န္က ခုေတာ့ ေဒၚလာ ၆၀၀ တိုး လာပါၿပီ
ဒါေၾကာင့္ ဒီလကုန္ အခု ကြ်န္ေတာ္တို ့မွာ ေဒၚလာ ၅ဝဝ ရွိပါၿပီ
အခု ေလးလေၿမာက္မွာ , သင့္ေဖါက္သည္ ဧည္ခံပြဲ ့အတြက္စီမံခ်က္ၿပဳတ္ပါမယ္
သင္ကို ့ ေဒၚလာ ၁ဝဝ ကုန္က်ေစပါမယ္
ဒါေၾကာင့္ သင့္ေနာက္တစ္ၾကိမ္ ထပ္သံုးရံုပါပဲ
( ကြ်န္ေတာ္ပန္းခရမ္းေရာင္ေလးနဲ ့ၿပပါမယ္ )
ေလးလေၿမာက္မွာ တစ္ကယ့္ ဧည့္ခံပြဲအတြက္ ခ်က္ၿပဳတ္ဖို ့
သင္ ေဒၚလာ ၁ဝဝ သံုးရံုပါပဲ
ဒါေပမယ့္ အဲဒီလမွာ သင္၀င္ေငြရမွာမဟုတ္ပါဘူး
ဒါေၾကာင့္ ေဒၚလာအႏႈတ္ ၁၀၀ အရွံဳးေပၚေနသလိုၿဖစ္ေနမွာပါ
ၿပီးေနာက္ သင့္ရဲ့ေငြလက္က်န္ သည္လည္း
ေဒၚလာ ၄၀၀ သို ့က်ဆင္းသြားမွာပါ
ဒါဟာ ေငြအေၿခၿပဳ ပဲၿဖစ္ပါတယ္
ဒါဟာ လုပ္ငန္းအမ်ားစုက လည္ပတ္တဲ့ ပံုစံပါ ။
သို႕ေပမယ့္ ဒီမွာ ၿပႆနာတစ္ခုရွိေနၿပန္ပါတယ္
ကြ်န္ေတာ္တို ့ရဲ့အၿမတ္က ေနရာအားလံုးမွာ အတက္အက် လႈပ္ခါသလို ၿဖစ္ေနတယ္
တစ္ခါတစ္ရံ ၿမတ္ၿပီး ၊ တစ္ခါတစ္ရံေတာ့ မၿမတ္ဘူး ၊
ကြ်န္ေတာ္တို ့လုပ္ငန္း ကအနည္းငယ္ ပိုတည္ၿငိမ္လာသည့္တိုင္ေအာင္
ထင္ရွား ေပၚလြင္သလိုရွိရမွာ ထက္စာရင္
တစ္ခါတစ္ရံ ၿမတ္ၿပီး ၊ တစ္ခါတစ္ရံေတာ့ မၿမတ္ဘူး လို႕ ထင္ရပါတယ္ .....